Awak kenal tak
apa ini?
Kanda!
Pengawal!
-Raja Xin gering,
-Kanda!
-hantar balik ke istana peranginan.
-Yang Mulia!
Bertenang!
-Tahan dia!
-Cepat beritahu saya!
-Yang Mulia!
Kanda!
Siapa awak?
-Yang Mulia!
-Kanda!
Siapa awak?
Kanda!
Beritahu saya, siapa awak?
=Blossoms of Power=
=Episod 10=
Ayahanda.
Anakanda menyedari
Puteri Zhao Ning
dan mendiang isteri anakanda amat serupa.
Kanda Qing, jaga tutur kata.
Puteri Zhao Ning bijaksana
dan mahir buat wangian, apa susahnya?
Adakah hanya Kak Qingzhi
yang mahir buat wangian di dunia ini?
Wanita bangsawan sentiasa sopan.
Dia mengetuk jari apabila termenung
hanya kebiasaan wanita, bukan semestinya
dimiliki oleh Kak Qingzhi saja.
Mengenai dua bulan gantung di langit,
Gerbang Bintang pun terbuka itu,
pegawai astronomi pun
tak dapat jelaskan sebabnya.
Tindakan Kanda Qing hanya bersandarkan
perkara mistik yang tak dapat dibuktikan,
ini terlalu dipaksa-paksakan.
Changqing,
Permaisuri Xin dah meninggal dunia
tiga tahun yang lalu.
Adakah fikiran awak terganggu
sebab terlalu rindui isteri?
Anakanda hanya ingin mohon puteri
jelaskan sendiri kekeliruan ini.
Awak dah lama menetap di barat laut,
kenapa awak tahu laluan rahsia di gunung?
Tuanku.
Perkara dah sampai tahap ini,
nampaknya tak dapat disembunyikan lagi.
Patik mengaku.
Patik dan Permaisuri Xin ialah
sahabat karib yang tak pernah bersua muka.
Apa? Sahabat karib?
Izinkan patik laporkan.
Pada tahun patik capai usia dewasa,
abang patik, Shen Yun'an
terima titah masuk ibu kota.
Ayah lihat patik rindui abang,
maka hadiahkan seekor merpati utusan
untuk memudahkan patik surat-menyurat
dengan abang.
Tak sangka merpati utusan itu tercedera,
lalu terjatuh di rumah
seorang wanita di ibu kota.
Selepas dia merawat merpati utusan,
dia kirim surat kepada patik dengan ia.
Patik balas surat untuk berterima kasih.
Lama-kelamaan, kami pun jadi sahabat karib
yang berhubung melalui surat.
Wanita itu ialah Permaisuri Xin?
Ya.
Mustahil,
saya tak pernah dengar perkara ini.
Kak Qingzhi ceritakan
kisah menarik di ibu kota,
patik ceritakan keindahan barat laut.
Kami amat gemar buat wangian.
Laluan rahsia di gunung
dan cara buat Wangian Jatika,
Kak Qingzhi yang beritahu patik
melalui surat.
Selepas dia kahwini Raja Xin,
kami semakin kurang surat-menyurat.
Kemudian patik baru tahu,
dia dah meninggal dunia.
Patik amat sedih.
Kanda Qing nak cakap apa-apa lagi?
Zhao Ning, ini cuma salah faham.
Janganlah awak ambil hati.
Raja Xin tak cederakan patik.
Patik sudi berdamai.
Semuanya dah dijelaskan hari ini.
Harap Yang Mulia dapat lupakan angan-angan
yang tak masuk akal itu.
Usah lagi buat andaian tanpa bukti.
Tahukah puteri?
Walaupun rupa orang yang tersimpan
dalam lubuk hati itu berubah,
akhirnya tetap akan dikenali.
Kanda Qing sangat cintai Kak Qingzhi
dan ia amat dikagumi,
tapi kalau kerinduan jadi penyakit,
lebih baik menyendiri
untuk menyuburkan diri dan tenangkan jiwa
supaya tak ganggu orang lain lagi.
Changqing, kalau ada lagi
tingkah laku yang tak wajar,
beta
akan menghukum awak dengan berat.
Mohon puteri maafkan saya.
Junjung kasih, tuanku.
Yang Amat Mulia.
Ada satu hal yang saya masih tak faham
dan ingin tanya puteri.
Apa halnya?
Kak Qingzhi angkuh dan menyendiri,
jarang bergaul dengan orang lain.
Kenapa dia hanya rapat dengan puteri?
Saya tak nak cakap.
Baiklah, saya takkan tanya lagi
kalau begitu.
Jom ke istana peranginan saya.
Saya suruh Tianyuan
sediakan hidangan buruan.
Jemput puteri cuba.
Awak takkan tanya lagi?
Awak tak nak beritahu,
saya tak berhak bertanya.
Setiap orang ada rahsia sendiri.
Jangankan saya dan puteri belum bertunang.
Biarpun dah, saya tetap
tak boleh campuri hal peribadi awak,
apatah lagi mempersoalkan awak.
Pandangan Yang Amat Mulia
amat berbeza dengan lelaki lain.
Ikatan pertunangan
hanyalah beri suami kelayakan
untuk selesaikan kesusahan isteri,
bukan hak untuk mengawal
isi hati dan fikirannya.
Sama ada pertunangan
atau perkahwinan pada masa hadapan,
tak sepatutnya jadi kekangan wanita.
Puteri, silakan.
Adik Xihe, bagaimana keadaan awak?
Awak cedera tak?
Saya dan pengawal
cari awak sepanjang malam.
Saya tak apa-apa, tak cedera pun.
Saya yang bawa awak menunggang kuda,
tapi tak jaga awak baik-baik.
Kalau awak betul-betul cedera,
saya akan menyesal seumur hidup.
Tuan putera, jangan dengar kata puteri
yang begitu tenang saja.
Tuan putera tak tahu betapa bahayanya.
Nasib baik Putera Mahkota membantu.
Putera Mahkota?
Badan dia begitu lemah,
saya tak percayalah.
Apa masalahnya kalau badan lemah?
Walaupun kuat dan gagah, apa gunanya
kalau tak sanggup lindungi isteri?
Putera Mahkota lemah, tapi dia
sanggup berkorban nyawa demi puteri.
Itulah suami yang sebenar.
Bagaimana dengan lebah hidup
yang saya minta itu?
Terus minta lebah hidup untuk merawat
penyakit mata Putera Mahkota.
Nampaknya perkahwinan ini dah ditetapkan.
Yang Amat Mulia, walaupun Gerbang Bintang
kedengaran sukar dipercayai,
Raja Xin biasanya
amat berhati-hati dan cermat.
Mana mungkin beliau hilang kawalan
sebab legenda begitu?
Lagipun, hal ini
melibatkan identiti sebenar puteri.
Memandangkan Yang Amat Mulia
berniat berkahwin dengan puteri,
tidakkah perlu menyiasat dengan teliti?
Sejak mula mengenalinya, dialah Shen Xihe.
Tak kira Gerbang Bintang wujud atau tak,
memandangkan saya menyukai dia,
saya takkan menyiasat
kalau dia enggan beritahu.
Fikirkan dengan teliti.
Pernahkah kakak awak berkenalan
dengan Puteri Zhao Ning?
Abang ipar.
Kakak tak pernah betul-betul anggap saya
sebagai adik sebab saya anak bini gelap.
Dia langsung tak peduli.
Saya tak tahu banyak tentangnya.
Awak betul-betul tak pernah nampak
dia terima surat dari barat laut?
Tak pernah.
Kenapa kanda sangka puteri itu Gu Qingzhi?
Biadab, jangan sesekali
panggil nama Kak Qingzhi awak.
Saya tahu kanda nak siasat surat-menyurat
antara puteri dengan Kak Qingzhi itu
benar atau tak.
Kanda betul-betul sangka puteri
ialah Kak Qingzhi?
Kenapa?
Awak nak halang saya?
Saya mesti halang.
Awak nak buat apa?
Bunuhlah kanda kalau begitu.
Kanda dah gila?
Saya cuma sangka kanda terlalu sedih
atas kematian Kak Qingzhi.
Sekarang nampaknya
kanda nak membelenggu diri seumur hidup!
Saya memang gila.
Wanita yang paling saya cintai
dah tinggalkan saya.
Tapi semua orang di sekeliling saya
paksa saya untuk bersikap biasa.
Mereka kata terlalu leka dalam percintaan
tak layak untuk memikul tugas besar.
Mereka kata lelaki sejati tak perlu risau
akan kehilangan isteri,
carilah orang lain yang sesuai.
Pernahkah ada seseorang
yang merasai penderitaan saya?
Saya tahu penderitaan kanda.
Tapi puteri bukan Kak Qingzhi.
Taasub kanda hanyalah khayalan.
Dinda merayu,
lepaskanlah diri sendiri, boleh?
Saya takkan putus asa.
-Yang Amat Mulia.
-Kanda Qing.
Yang Amat Mulia.
Salam, Kanda Qing.
Adinda Ying.
Kenapa Yang Amat Mulia di sini?
Tempat ini tersembunyi di tengah kota
yang sibuk, tenang dan damai.
Memang tempat yang sesuai
untuk sembunyikan wanita kesayangan.
Sembunyikan keturunan menteri berdosa.
Kanda Qing betul-betul berani.
Ayahanda sentiasa
memandang tinggi Kanda Qing.
Kanda pun dah banyak belajar
ilmu pemerintahan bertahun-tahun ini.
Tambahan pula,
kanda bijak sejak kecil lagi.
Bagi para menteri, kanda ialah
calon pewaris takhta yang dipupuk
oleh ayahanda selama belasan tahun.
Kalau Gu Qingshu muncul,
kanda rasa bangsawan di sebalik para putera
akan bersatu untuk menyerangnya tak?
Kenapa? Awak nak hapuskan saya?
Saya tak nak bunuh Kanda Qing.
Saya hanya mahu Kanda Qing
tak lagi ganggu Puteri Zhao Ning.
Harap Kanda Qing mempertimbangkan
permintaan kecil ini baik-baik.
Bagaimana Putera Mahkota tahu
kewujudan Gu Qingshu?
Saya yang terlalu cuai.
Tapi dengan ini, saya dapat lihat
wajah sebenar Putera Mahkota.
Taklah rugi.
Kanda maksudkan dia berpura-pura sakit?
Saya tak rasa dia berpura-pura sakit,
tapi pasti ada sumber maklumatnya
dalam kerajaan.
Dia juga tahu semua tindakan kita.
Saya pernah fikir Putera Mahkota mungkin
seorang yang sembunyikan kebijaksanaan,
tapi tak sangka
dia keseorangan tanpa pergantungan,
masih mampu membentuk jaringan
yang begitu besar dan rapi.
Kalau begitu, apa rancangan kanda?
Putera Mahkota mampu memanipulasi keadaan,
tapi dia tak dapat mengugut saya.
Anakanda ganti keturunan menteri berdosa,
kesalahan ini tak boleh dimaafkan.
Mohon ayahanda menghukum.
Dah lama berlalu,
baru nak berterus-terang kepada beta?
Shu dah capai usia perkahwinan.
Kalau anakanda sembunyikan dia
seumur hidup,
mungkin Qingzhi akan salahkan anakanda
sebab tak menjaga adiknya.
Anakanda memberanikan diri
bawa dia ke hadapan ayahanda.
Anakanda sanggup menanggung
semua kesalahan.
Changqing.
Beta tahu
awak kehilangan isteri tersayang,
hati masih terbelenggu.
Memandangkan awak berani selamatkan
Cik Gu Qingshu,
sebaiknya beta kurniakan dia kepada awak.
Junjung kasih, tuanku.
-Ayahanda.
-Patik...
Shu ialah adik ipar anakanda.
Anakanda anggap dia sebagai adik kandung.
Qingzhi baru meninggal dunia.
Anakanda masih enggan
berkahwin lagi atau ambil gundik.
Baiklah, beta takkan paksa awak.
Junjung kasih, ayahanda.
Junjung kasih, tuanku.
(Kediaman Raja Xin)
Ini kali kedua
abang ipar selamatkan nyawa saya.
Saya betul-betul tak tahu
bagaimana nak balas budi abang ipar.
Baginda yang mengampuni awak.
Lebih-lebih lagi,
saya buat semua ini bukan demi awak
dan tak perlukan balasan.
Tak, abang ipar.
Saya tak pernah disayangi
oleh orang tua sejak kecil lagi.
Selepas keluarga Gu ditimpa musibah,
hanya dengan perlindungan abang ipar,
baru saya terselamat.
Kalau tak berkeberatan, saya rela
gantikan kakak menjaga abang ipar.
Saya menjaga awak sebab awak
satu-satunya ahli keluarga Qingzhi,
tiada niat lain.
Lagi satu.
Awak mesti ingat.
Tiada sesiapa di dunia ini
yang boleh gantikan Qingzhi.
Saya suruh orang hantar awak balik.
Tiada sesiapa yang boleh gantikan.
Puteri Zhao Ning pula?
(Istana Putera Mahkota)
Bagaimana keadaan mata Yang Amat Mulia?
Walaupun masih tak dapat bezakan warna,
rasa pedih dan kering itu
dah jauh berkurangan.
Memandangkan kita dah bersekutu,
saya takkan berbasa-basi lagi.
Terima kasih, puteri.
♪Jika bukan sebab bunyi serangga♪
♪Cuaca hangat berpanjangan,
bayu memekarkan bunga pada pohon♪
♪Mana mungkin aku teringat seseorang?♪
♪Rasa rindu yang samar di bibir♪
♪Bagaikan berliku-liku berulang kali♪
♪Pergi tanpa kembali,
dikenang berkali-kali♪
Puteri pernah dengar?
Kanda Qing menghadap baginda
di bilik bacaan diraja hari ini
dan mengaku dia gantikan seorang
keturunan menteri berdosa secara rahsia
di penjara tiga tahun lalu.
Siapakah orangnya?
Anak kedua keluarga Gu, Gu Qingshu.
Ayahanda bukan saja tak menyalahkannya,
malah pulangkan sebahagian harta
keluarga Gu kepada dia
dan kurniainya
gelaran Puteri Daerah Li Yang.
Puteri fikirkan apa?
Saya fikir wanita-wanita bangsawan ini
boleh jatuh melarat dalam sekelip mata,
boleh meraih kemuliaan tanpa batas pula
dalam sekelip mata.
Kalau wanita tak mengawal nasib sendiri,
akan hidup seperti kiambang.
Bukan saja anak kedua keluarga Gu,
malah anak sulung, Gu Qingzhi,
teladan wanita di ibu kota
dan wanita bangsawan terunggul,
terpaksa juga kahwini Kanda Qing
walaupun enggan,
akhirnya meninggal dunia.
Tapi saya rasa
Gu Qingzhi tak pernah berserah
kepada nasib.
Ketika keluarganya musnah,
dia tetap mengawal nasibnya dengan teguh.
Apa maksud ini?
Dengan kebijaksanaan Gu Qingzhi,
kalau dia mahu, ada pelbagai cara
untuk tak kahwini kerabat diraja.
Tapi seorang wanita yang mementingkan
didikan dan tanggungjawab
takkan abaikan amanah keluarga
demi kepentingan peribadi.
Dia kahwini Kanda Qing
sebagai pertaruhan terakhirnya.
Dia dah tahu persaingan keluarga bangsawan
pasti akan bertumpah darah.
Jadi, dia lindungi keluarga Gu dan puak
dengan identiti Permaisuri Xin.
Walaupun keluarga Gu
akhirnya tetap tewas sepenuhnya,
saya yakin Gu Qingzhi tak pernah menyesal
dan tak rasa bersalah.
Mereka sekeluarga,
saling membantu,
berusaha bersama-sama,
itu tanggungjawabnya.
Dia dah cuba sedaya upaya.
Dia juga mempertaruhkan nyawa
untuk balas dendam demi keluarga Gu.
Kenapa puteri pandang saya begini?
Tiada apa-apa.
Saya cuma rasa agak terkejut.
Inilah Pisau Bulan Song
yang mampu potong besi, kan?
Sebiji batu akiknya saja pun
dah tak ternilai.
Kamu pandai menilai barang.
Kawan baik saya ada berita baik
baru-baru ini,
jadi saya mengadakan jamuan.
Sesiapa yang dapat kalahkan saya,
saya akan hadiahinya pisau berharga ini.
Putera Bu, biar saya mencabar awak.
Tuan Muda Hu.
-Bagus!
Silakan.
-Putera Bu.
-Tuan Muda Hu.
Jangan minum lagi.
Berhentilah.
-Jangan minum lagi.
-Dah minum banyak.
-Jinshan.
-Ya.
Penuhkan cawan saya!
Tuan putera, baik jangan minum lagi.
Penuhkan cawan.
Tuan Cui.
Si Batu Cui.
Tuangkan arak.
Kamu berdua setara.
Kalau terus minum,
mungkin akan menjejaskan badan.
Baik kamu anggap seri.
Pisau ini tetap milik Putera Bu.
Tuan Muda Hu, saya akan hadiahi awak
pisau yang baik lain kali.
Baiklah.
Jom, saya bawa awak balik rumah.
Siapa awak bagi saya?
Awak dah buat keputusan bagi pihak saya.
Jinshan, ambil pisau.
Baik.
Tuan Muda Hu.
Cepat pergi sediakan
semangkuk sup penyedar mabuk.
Baik.
Jinshan, tuangkan arak.
Minum sampai dia mabuk teruk.
Ini memang tak wajar.
Timbalan Ketua Cui.
Awak sangat tampan.
Awak ini biadab!
Mabuk sampai tak waras.
Kenapa dia lari pula?
Dah lari.
(Jernih dan Hening)
Yang Amat Mulia, saya minta Putera Bu
cari beberapa lebah hidup.
Tabib Xie dapat gunakan sengat lebah liar
untuk rangsang titik akupunktur awak
bagi merawat penyakit mata.
Terima kasih, puteri.
Ini cuma perkara remeh.
Bagi awak, ia perkara remeh.
Bagi saya, ia amat berharga.
Tabib Xie, mulakan.
Bolehkah puteri temani saya?
Baik, saya akan tunggu di sini.
Tabib Xie kata bekas cucukan jarum ini
akan pulih dalam tiga hingga lima hari.
Yang Amat Mulia berehatlah dengan tenang.
Yang Amat Mulia, waktu minum ubat.
Tangan Yang Amat Mulia baik-baik saja,
tapi masih mahu dilayan.
Saya... lemah dan tak berdaya.
Tinggal setengah bulan.
Selepas upacara kedewasaan saya,
saya akan mohon perkenan ayahanda
untuk tetapkan perkahwinan kita, boleh?
Kita dah sepakat,
ini untuk saling menguntungkan.
Sebaiknya Yang Amat Mulia
jangan terlalu menaruh perasaan.
Saya tak mahu
semua pengorbanan Yang Amat Mulia
perlu dibalas kelak.
Berharap tapi tak dapat,
lalu timbul rasa dendam dalam hati.
Baik.
Selepas ini,
tak kira bagaimana saya layan awak,
semuanya atas kerelaan hati saya,
awak tak perlu rasa berhutang.
Puteri puas hati dengan jawapan saya?
Puas hati.
Nampaknya puteri
sudi kahwini Yang Amat Mulia,
tapi dia berkata begitu kejam
dan terus terang.
Dia sudi kahwini saya dah memadai.
Usahakan perkahwinan dulu,
barulah menawan hatinya.
Kalau dia tak cukup cintai saya,
maknanya saya tak cukup baik.
(Indah Kayangan)
Bian Xianyi sering berhubung rapat
dengan siapa di istana?
Ada berita terkini?
Dia tak suka menonjol.
Biasanya dia jarang keluar
kalau tak perlu hadiri jamuan istana.
Ke tepi!
Patik tak berniat menyinggung hati.
Mohon maaf, puteri.
Tak apa, tak perlu ambil hati.
Puteri Pingling yang suruh patik...
Awak jatuh sampai pening?
Kalau masih bernyawa,
panjatlah semula dan ambil untuk saya.
Moyu.
Shen Xihe.
Awak tak maju beri salam
apabila jumpa saya?
Saya dengar,
mengenai jatuh tebing,
baginda menghukum puteri salin
"Sutra Hati" seratus kali.
Sekarang nampaknya,
salin kitab tak dapat memperbaiki
akhlak awak.
Awak... berani awak ejek saya?
Saya...
Puteri!
Puteri.
Shen Xihe, awak memang semakin biadab!
Saya tak berdendam dengan awak.
Kenapa awak sengaja
buat saya jatuh tebing?
Saya hanya mencambuk kuda awak.
Siapa tahu ia akan lari ke tebing?
Apa kaitannya dengan saya?
Berani buat, takut mengaku.
Sudahlah, saya malas berkira dengan awak.
Tapi saya nak ingatkan puteri.
Kalau berlaku lagi,
bukan sekadar patah batang hidung saja.
Berani awak menderhaka
dan mengugut puteri!
Kamu tak melayani puteri dengan baik,
puteri tak sampai menyalahkan kamu,
maka saya akan ajar kamu
bagi pihak puteri.
Puteri takkan salahkan saya
sebab melampaui batas, kan?
Hari dah lewat.
Masa masih panjang.
Saya akan datang melawat puteri lain hari.
-Puteri.
-Sakitnya!
Puteri.
Kenapa tercegat lagi?
Pergi ke Biro Tabib Diraja!
Puteri, kita lepaskan dia begitu saja?
Dia angkuh dan sesuka hati,
hanya tahu berlagak sombong
dan memprovokasi,
tak perlu ditakuti.
Sebaliknya, orang yang upah pembunuh
dan mengugut Bian Xianyi
untuk meracuni saya,
itu barulah musuh dalam selimut.
Mesti siasat hingga ke akar umbi.
-Baik.
Yang Amat Mulia, uncang wangian tembaga ini
ditemui di dalam bilik Bian Xianyi,
masih ada sedikit sisa wangian.
Awak hantar benda ini
ke kediaman puteri dulu,
lalu siasat wangian yang digunakan
di setiap istana.
Baik.
Ini aroma Wangian Tiga Haruman,
diperbuat daripada kapur barus,
serbuk kasturi dan gaharu terbaik.
Ramuan istimewa dan bahan berharga.
Orang biasa takkan gunakannya.
Dayang-dayang dan pengiring peribadi
lagi tak mampu gunakan wangian ini.
Puteri, Putera Mahkota suruh orang
hantar rekod penggunaan wangian ini.
(Rekod Penggunaan Wangian Bulan Semasa)
Wangian Tiga Haruman ini
hanya terdapat di tiga tempat.
Bilik peraduan Puteri Pingling,
balai sembahyang maharani balu
dan bilik peraduan Gundik Liang.
Uncang wangian sutera
lebih banyak digunakan di istana,
jarang guna uncang wangian tembaga.
Ini corak khas dari barat laut.
Yang Berbahagia lihat,
bunga tahun ini mekar dengan indah.
Salam, Yang Berbahagia.
Bangunlah, puteri.
Beta pun dah penat.
Puteri silakanlah.
Patik ingin pulangkan sesuatu
kepada Yang Berbahagia.
Siapa kata ini barang beta?
Beta tak kenal benda ini.
Ia ditemui di dalam bilik Bian Xianyi.
Yang Berbahagia nak berdebat
dengan patik di depan baginda?
Beta ada banyak uncang wangian.
Siapa yang nak ingat semuanya?
Tarian Bian Xianyi memang agak bagus,
mungkin beta pernah kurniakan kepada dia
atau mungkin dia curi sendiri.
Mana mungkin beta ingat?
Tapi beta ingin nasihati puteri.
Lebih baik puteri jaga tutur kata.
Beta gundik baginda.
Mana boleh awak fitnah tanpa bukti?
Beritahu Moyuan
untuk kumpulkan bukti kesalahannya,
kemukakan semuanya kepada baginda.
Dia sengaja membunuh,
beberapa nyawa dah melayang.
Tak boleh dibiarkan.
Baik.
Yang Berbahagia, macam mana
kalau Puteri Zhao Ning enggan lepaskan?
Takut apa?
Beta gundik maharaja.
Dia sewenang-wenang mana pun,
hanyalah anak pegawai.
Dia berani buat apa terhadap beta?
Baik.
Buang semua uncang wangian
di bilik peraduan beta.
Baik.
Pergi.
Yang Berbahagia.
Patik segera panggil tabib.
Tak apa, lukanya tak dalam.
Baifu biasanya sangat jinak,
paling rapat dengan Yang Berbahagia.
Kenapa ia tiba-tiba mengamuk?
Binatang tetap binatang.
Xiao Changyu.
Tengoklah keadaan awak
yang tak bermaya ini.
Bila awak akan balas dendam
untuk pak cik awak?
Bian Xianyi itu tak berguna,
tak berjaya meracuni Puteri Zhao Ning,
malah dirinya sendiri yang mati diracuni.
Disebabkan Shen Xihe,
pak cik awak, Ye Qi dibuang negeri
sejauh 500 km
dan mati di tempat dilanda miasma.
Jalang-jalang di istana itu
tahu bonda tiada sokongan keluarga,
menghina bonda sesuka hati.
Awak mesti hapuskan Shen Xihe untuk bonda.
Xianyi dah tiada.
Hati saya
pun dah tiada.
Melampau!
Awak sangka Bian Xianyi cintai awak,
tapi sebenarnya dia...
Sebenarnya, dia hanya mempergunakan saya.
Dia anggap saya sebagai pelindung
untuk menghalau lelaki yang memikatnya.
Sebenarnya, dia cintai orang lain.
Saya tahu semuanya.
Awak tahu semuanya,
tapi awak masih lindungi jalang itu?
Sampai bila awak nak biarkan
orang mati menghantui hati awak?
Kalau Putera Mahkota yang sakit itu
kahwini Shen Xihe
dan mendapat sokongan barat laut,
maka takhta pasti akan jadi miliknya.
Apa lagi peluang awak?
Bonda.
Anakanda tak pernah terfikir
untuk merebut.
Anakanda dah kecewakan bonda.
Tak guna.
Tak guna!
Pembantu Tabib Huang,
apa yang terjadi kepada gundik?
Mungkin diserang angin sejuk.
Keadaan tenaga dan darah gundik
sememangnya agak lemah.
Saya akan berikan ubat
mengusir angin dan legakan gejala luaran,
pastikan diminum tepat pada waktunya,
sepatutnya pulih beberapa hari lagi.
Li Yanhui,
awak masih anggap diri sendiri puteri?
Kalau bukan sebab
baginda yang menjodohkan,
awak sangka awak boleh hidup?
Puteri Daerah Li Yang mempergunakan saya
untuk bangkitkan kemarahan Permaisuri Ding
dan mencetuskan masalah.
Kalau saya terluka
akibat serpihan porselin,
adakah itu akan memuaskan hati awak?
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)